[음악: '본 대로 말하라' 주제곡]
(녹음 속 동식) 죽이고 싶은
한 사람을 말해
[녹음기를 탁 놓친다]
[어두운 음악]
[하영의 놀란 숨소리]
[비명 환청]
- (소장) 야, 동식아!
- (동식) 예?
차수영이 광수대 들어갔단다?
진짜예요?
(동식) 야, 너 여기에서 뭐 해?
이야, 그나저나 스케일이
확실히 다르긴 하다
근데 광수대팀 사무실은 어디야?
(수영) 아우, 안 돼, 안 돼
왜 안 돼?
그러는 선배는 있어?
이루고 싶은 거?
(동식) 난 어릴 적부터 똑같아
그냥 평범하게 사는 거
(현재) 요한이는 어떤 아이였습니까?
(원장) 그 아이처럼 기이한 아이는 없었지
- 사람을 끌어당기는 재주가 있었어
- (어린 정환) 요한아, 요한아!
(원장) 꼭 세 명이 어울려 다녔지
(어린 정환) 신부님
경수랑 요한이 괴롭히지 마세요
뭐야?
다 제가 한 거거든요
(원장) 요한이는 루시엘
경수는 가브리엘
정환이는 미카엘
우리 셋은 한 몸입니다
[긴장되는 음악]
(동식) 참 이상해요, 계장님
느낌에는 자살이 아닌 것 같은
(수영) 방 계장님 돌아가신 거 알지?
그럼 당연히 알지, 내가 직접 봤는데
[휴대전화 진동음]
(만수) 최초 출동한
경찰 진술이 필요해 가지고
파견 근무 요청했습니다
(수영) 선배
(동식) 어, 수영아
(경수) 그놈을
만날 수 있는 곳으로 안내하지
나에 대해 말해야 될 위기가 오면
나에 대해 말해야 될
위기가 오면
(경수) 날 지켜 줄 거지?
[피 토하는 소리]
(정환) 너희들 목숨을 걸어서라도
[비명 환청]
(동식) 오현재
다음은 내 차례야
누구 만나러 가나 봐요?
(이수) 네?
(동식) 애인?
[사이렌 소리]
(하영) 이수 휴대폰 위치 잡혔어!
중건 삼거리 방향이야!
오현재, 침착해!
괜찮을 거야
(태식) 5년 전 중건 삼거리에
감추고 싶은 비밀이 있어
(형필) 5년 전 오현재가
그놈한테 던진 수갑이 그 수갑이야
[펑 크게 폭발하는 소리]
그런데 그놈은
[수갑 풀리는 소리]
오현재가 던진 수갑을 풀었어
그해에 지급된 수갑의 열쇠를
가지고 있었단 얘기지
그놈
(하영) 경찰이군요
(동식) 니가 나를 찾아
누가
이수를
죽이라고 시켰는지
말해 줄게
[강조되는 효과음]
[차 문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[차 문 닫는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
황 팀장
(동식) 아직 죽으면 안 돼
오현재를 끝까지 괴롭힐 카드니까
수고했어
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
[차 멈추는 소리]
[어두운 음악]
[차 문 닫는 소리]
(만수) 팀장님
괜찮아요?
장 형사, 이 형사, 현장 정리 좀 해
- (태성, 지민) 네
- (수영) 괜찮으세요?
[사람들이 웅성거린다]
[카메라 셔터음]
(만수) 하, 어떻게 된 거야?
도망가는 신경수를 붙잡았는데
데리고 가는 길에 사고가 났어
황하영
알았어
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
니가 짠 그림인 거 알아
잡을 수 있었는데
놓쳤어
[현재의 코웃음]
아니
애초부터 잡을 수 없는 그림이었어
그놈은 그저
꼬리를 자른 것뿐이니까
[카메라 셔터음]
[차 문 닫는 소리]
(정환) 질문이 틀렸습니다
오현재 형사님
우리 셋은 한 몸입니다
[장면 전환 효과음]
[철퍼덕 쓰러진다]
[주머니 뒤적거리는 소리]
[장면 전환 효과음]
[삑 누르는 소리]
(녹음 속 동식) 죽이고 싶은 한 사람 말해
[녹음 속 하영의 힘겨운 신음]
[삑삑 누르는 소리]
죽이고 싶은 한 사람 말해
[녹음 속 하영의 힘겨운 신음]
첫 살인의 추억
[장면 전환 효과음]
[긴장되는 음악]
[어린 동식의 웃음]
(현재) 이건 기념품이야
그날 기억에 대한
오현재
날 안다고 생각해?
(현재) 신경수가 이보광을 죽이고
위장을 한 건
니가 가르쳤을 테고
(동식) 신경수에 대해서는 다 팠을 테고
[힘겹게] 이런 기분이었구나
(경수) 목이 졸리는 기분이
감응정신병
우리 셋에 관해서도 다 팠겠지
보육원에서의 사건
목격한 아이 셋
(원장) 누가 민 거야?
다니엘 누가 민 거야?
제가 했어요
(원장) 요한이, 니가 말해 봐
(어린 정환) 신부님
경수랑 요한이 괴롭히지 마세요
[코웃음]
헛소리지
가해한 아이 셋이겠지
[긴장되는 음악]
[장면 전환 효과음]
(다니엘) 다음
[툭 던진다]
다음
[큰 소리로] 다음!
[철퍼덕 떨어지는 소리]
[달그락 내려놓는다]
어쭈?
주워
안 주워?
이 자식이!
[툭 친다]
안 주워?
[긴장되는 음악]
(다니엘) 야
뭐냐, 이게? 어?
뭘 봐, 어?
[툭 치며] 넌 또 뭘 봐? 어?
야, 비켜 이씨, 아
뭐?
아, 나, 이 불쌍한 것들, 진짜
[웃음]
[긴장되는 음악]
어, 뭐야?
[탁 들어 올린다]
[다니엘의 놀란 소리]
[퍽 떨어지는 소리]
(현재) 셋이서 함께한 살인의 쾌감
[어린 동식의 웃음]
(현재) 너는 그 짜릿함과 흥분을
[다 같이 웃는다]
그 멍청이들한테 전달했을 거야
그 짜릿함과 흥분은
서서히 너의 셋을 하나로 묶었을 테고
(하영) 뭐 하는 짓이야
(현재) 그 멍청이들은
죽어가면서 진짜라고 믿었겠지
[피 토하는 소리]
착각인지 모르고
[가위질 소리]
(동식) 잘려 나가도
우린 하나의 영혼이니까
너는 그저 꼬리를 자른 것뿐인데
(현재) 아무렇지도 않게
감정이 없으니까
지금의 나처럼 말이야
[긴장감 고조되는 음악]
[얼음 부딪히는 소리]
나는 니 윤곽이 보여
하지만 나에 대해서
니가 알아낼 수 있을까?
기다려
조만간 만나게 될 거니까
오현재
넌 절대 날 알아낼 수 없어
[의미심장한 음악]
[한숨]
[줄 묶는 소리]
살려주신다고 해서...
죄송해요
[하영의 놀란 소리]
[조르는 소리]
[지선의 숨 막히는 소리]
[힘겹게] 살려 주세...
[비명]
안 돼!
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
[외마디 신음]
[비닐을 건네받는다]
(약사) 안녕히 가세요
(TV 속 앵커) 박하사탕 살인마 '그놈'의
10번째 희생자 시체가 발견됐습니다
이 모 양은 지난 12월 1일
죽은 것으로 추정되며
11월 24일 실종된 후
7일 만에 발견됐습니다
이 모 양의 시신 부검 결과
사인은 경부압박 질식사이며
시신이 부패한 상태라
정확한 사망 날짜를
추측하기는 어렵다는
소견이 나왔습니다
(하영) 진짜 니 기일은
11월 29일인데
그놈 반드시 잡을게
[무거운 음악]
그놈
내가 죽인다
(상경) 부탁한 자료야
감사합니다
'친구는 가까이'
'적은 더 가까이'라는 말이 생각나는군
잡아, 그놈
[자동차 엔진음]
(검시관) 김정환이라는 친구는
오른쪽 무릎 밑에
뭔가에 스친 상처가 있었고
신경수는
[문 열리는 소리]
(지민) 오셨습니까?
(검시관) 둘 다 사인은 똑같아
시안화칼륨으로 인한 중독사
둘 다 자살을 한 거야
(하영) 응
(검시관) 디테일한 건 며칠 걸릴 것 같아
[부스럭 비닐 내려놓는 소리]
이 둘 말이야
둘은 같은 시간대에 죽었어
혈액이 공기 중에 노출된
시간을 기준으로 봤을 때
[강조되는 효과음]
그 양상이 같단 말이지
(지민) 한 사람은 중건 삼거리에 있었고
[의미심장한 음악]
(동식) 정답은 맞혀서 살려는 주는 거야
잘했어
칭찬해
[삑 누르는 소리]
(하영) 너희 중의 한 명은 분명
그놈과 같이 있었어
팀장님?
(하영) 어
[문 열리는 소리]
[문 여는 소리]
(하영) 이 형사, 내가 한 말 기억나?
[문 닫히는 소리]
니가 가고 싶은 길을 가
이제부터 형사로서
니가 옳다고 생각하는 수사를 하면 돼
(지민) 네
내가 그놈 꼭 잡을 거야
그러기 위해선 너가 필요해
뭐부터 할까요?
저 김정환이라는 신부에 대해 알아봐
사망한 날부터 역순으로
이동 동선 체크하고
(지민) 네
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
오현재!
(검시관) 이야, 이게 얼마 만이야? 어?
(현재) 이 두 시체 말이야
5년 전 그놈의 수족들이야
(검시관) 뭐?
(현재) 얼마나 많은 시체들이
이 국과수에 더 들어오게 될까
5년 전 그때처럼
이봐, 한 박사
흥미로운 얘기 하나 해 줄까?
5년 전에 죽었던 그놈이
어떻게 지금 세상을 돌아다닐까
아마
그놈 대신 위장 시체를
갖다 놨다면 가능한 얘기겠지
국과수의 누군가
눈 감아주는 조건으로 말이야
하고 싶은 말이 뭐야?
(현재) 이거 5년 전에 제조된 수갑
그 수갑을 받은 경찰들 명단이야
나도 그중의 하나고
[수갑 달그락거리는 소리]
아마 내 수갑을 풀고 도망간 그놈도
그중의 하나였을 거야
[수갑 여는 소리]
그놈은 애초에
수갑 열쇠를 가지고 있었거든
그렇다면 둘 중의 하나야
수갑 열쇠를 가지고 있는 경찰이거나
그 경찰을 살해하고 위장한 놈이거나
흥미로운 얘기지?
그다음 얘기를 얘기해 봐
내가 듣고 싶어 하는 거 말이야
[툭툭 두드린다]
(검시관) 여러 번 돌려봐도
아무것도 안 나오던데?
지문은 오현재 형사 것만 나왔어
오현재 형사 수갑이야?
입 닫고 귀 닫아
(형필) 아무것도 모르는 거야
(검시관) 그때
[장면 전환 효과음]
오 형사 지문 외에
아무것도 나오지 않았고
증거물 리스트는 최 부장이 지웠어
[고조되는 음악]
(동식) 자
[키보드 타이핑 소리]
오케이
[긴장되는 음악]
자
[동식의 흥얼거리는 소리]
[탁 음료를 내려놓는다]
[도청기 붙이는 소리]
[문 열리는 소리]
(동식) 오셨습니까?
- (만수) 어, 일찍 왔네?
- (동식) 네
(태성) 어? 이야
- (만수) 뭐야, 이거?
- 작은 거 하나 준비했습니다
(만수) 하하, 이 새끼
[만수의 탄성]
(동식) 근데
어제 엄청나게 큰일이 있었다면서요?
말도 마라
(만수) 신경수 자살하고
그, 이상한 신부도 근처에서 자살하고
- 아, 무슨 신부가 자살이야
- 참, 진짜
(수영) 오셨습니까?
(동식) 오셨습니까?
[문 여는 소리]
[노크 소리]
누구야
[문 여는 소리]
뭐야
국제 청소년 연합회에서
보낸 감사패인데요
(형필) 올려놔
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[노크 소리]
(하영) 응
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
김정환 신부, 세례명은 도미니크
[긴장감 흐르는 음악]
(지민) 신경수와 같은 보육원에서
자란 것으로 확인됐습니다
지금 생활 반응 추적 중입니다
신경수와 그놈은
서로 소통을 하고 있었어
그럼 그 신부는?
그 세 사람의 관계에 대해선
좀 더 확인이 필요할 것 같습니다
5년 전 그놈의
살해 추정 날짜들 정리해 줘
피해자 시체가 늦게 발견된 경우
부검의가 추정한 사망 날짜가
다를 수 있어
앞뒤 2, 3일 정도 차이 표시해 주고
살해 추정 장소, 피해자 마지막 동선까지
(하영) 다
(지민) 네
[문 여닫는 소리]
[키보드 타이핑 소리]
[휴대전화 진동음]
(현재) '아지트로 와, 할 일이 있어'
(수영) 저, 양 형사님
저 외근 좀 다녀와도 될까요?
(만수) 응, 그래
[문 여는 소리]
야, 근데 차수영 어디 가는...
벌써 나갔어요
아이, 참
침사봉도 마무리 지어야 되고
신경수도 마무리 지어야 되는데
(태성) 그, 침사봉이나 일단 마무리하죠
씁, 아, 이, 뭔가 이상해, 뭔가
뭐가요?
침사봉 들어온 뒤로 사건이 빵빵 터져
아이, 보통 여자가 아닌 것 같아
[다가오는 발소리]
차수영
할 일이 있어
뭐죠?
침사봉
[긴장되는 음악]
방 계장님 사건에는
관심이 없으신 줄 알았는데요
침사봉 장부에서
방 계장과 김상길의 이름이 나왔어
분명 둘은 연결돼 있단 소리야
(현재) 방 계장은
김상길에 대해서
알아보고 난 후에 살해된 거야
어떻게 아신 거죠?
아직까지는 추측이야
그럼 제가 뭘 해야 할까요?
자백
(현재) 침사봉을 취조해 봐
[다가오는 발소리]
차수영
할 일이 있어
뭐죠?
침사봉
[긴장되는 음악]
방 계장님 사건에는
관심이 없으신 줄 알았는데요
침사봉 장부에서
방 계장과 김상길의 이름이 나왔어
분명 둘은 연결돼 있단 소리야
(현재) 방 계장은
김상길에 대해서
알아보고 난 후에 살해된 거야
어떻게 아신 거죠?
아직까지는 추측이야
그럼 제가 뭘 해야 할까요?
자백
(현재) 침사봉을 취조해 봐
네, 알겠습니다
리시버 켜 두겠습니다
[멀어지는 발소리]
[후루룩 먹는 소리]
(만수) 야, 짬뽕 먹어
이 형사, 짬뽕 좀 먹어, 응?
야, 니 짬뽕 다 불어!
뭔 일을 이렇게 열심히 해, 인마!
저 아까 안 먹는다고 말씀드렸는데
(태성) 아, 씨
형님
제가 말씀드렸잖아요
이 형사 짜장면!
이, 짜장면만 먹는다고!
[문 열리는 소리]
거, 왜 짬뽕을 시켜 가지고
이 형사 안 먹게 만들고
- (만수) 야, 그러면 처음부터 짜장...
- 양 형사님
(만수) 어, 타이밍 좋다
차 형사, 짬뽕 좀 먹어
아니요, 저 배 안 고파요
아니, 지나가는 말이라도
생각해 본다고 하면 안 돼?
(만수) 배려가 없어, 배려가
양 형사님, 저
침사봉을 좀 취조해야 될 것 같습니다
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
방 계장은
김상길에 대해서
알아보고 난 후에 살해된 거야
방 계장이 김상길을
물어본 날이 언제입니까?
[흥미로운 탄성]
방 계장이 죽은 날이었던가?
아님, 그 전날이었던가
(현재) 자살 사건 현장 사진을 보여줘
나 진짜 방 계장 안 죽였고
다른 사람들도 마찬가지야
(현재) 침사봉이 방 계장을
방패 삼아서 살인을 부인하는 건
다른 사람이 죽인 걸 알고 있단 소리야
자백을 받아야 돼
차수영
이렇게 얘기해 봐
[흥미로운 음악]
봉연자 씨는
(수영) 지금 리스크가 큰
도박을 하고 있어요
나는 방 계장을 안 죽였으니까
방 계장을 방패 삼아
다른 사람들을 죽인 죄까지
다 부인하겠다는 패
근데 잘 한번 생각해 보세요
이 패를 뒤집으면
방 계장을 죽인 죄까지
다 뒤집어쓴다는 겁니다
모든 정황과 증거들이
다 당신만 가리키고 있거든요
그리고 그놈은
가장 확실한 증거인
당신을 제거할 거예요
당신이 감옥에 있든
어디에 있든 상관없이
진실을 알고 있죠?
다 뒤집어쓰지 않으려면
아는 걸 말해요
[당황한 숨소리]
이, 이상한 소리가 들렸다 그랬어
[떨리는 숨소리]
종, 종수가
[긴장되는 음악]
김종수 불러 이제 진술받으면 되겠네
(현재) 방 계장의 주변 인물
경찰
또는 경찰 관계자
뭐 해? 봉연자가 다 불었어
(만수) 이상한 소리에 대해 말해
박춘길 죽일 때
(종수) 담뱃갑을 놓고 나와 가지고
들킬까 봐, 찾으러 갔는데
[문 여는 소리]
방상식 사건, 브리핑할 게 있어
그거 아직 범인 안 밝혀졌는데
알아
안다면
범인을 찾았다는 건가?
아마도
브리핑해 줘
[들려오는 사이렌 소리]
방 계장을 죽인 건
그놈이야
[긴장되는 음악]
(현재) 침사봉의 장부에서
이번 사건 핵심 인물 두 명이 나왔어
[장면 전환 효과음]
(현재) 방 계장, 방상식
그리고 김상길
[장면 전환 효과음]
김상길은 비밀 조사 결과
그놈의 아버지로 밝혀졌어
방 계장은
김상길에 대해서
알아보던 와중에 살해된 거야
그놈의 꼬리를 밟았으니까
증인은 김종수
또 다른 사건의 범인인데
자신의 흔적을 지우러 가던 와중에
두 명의 인물을 봤어
범인 말이야
[장면 전환 효과음]
[거친 숨소리]
이 새끼가...
아, 이 새끼 봐라, 이거
(상식) 뭐야, 이거?
어쭈, 야?
너 뭐 하는 새끼야
뭐 하는 새끼, 어?
[탁 막는다]
아, 이 새끼가
뭐 하는 새끼인데
사채 좀 썼다고 사람을 협박을 해?
[툭 치며] 야! 나 경찰이야, 이 새끼야
한번 쪽팔리고 확 잡아 처넣어 줄까!
[퍽 치는 소리]
[상식의 아파하는 신음]
[몸싸움하는 소리]
[조르는 소리]
[상식의 숨 막히는 소리]
[철퍼덕 쓰러진다]
[상식의 괴로운 기침]
(상식) 너 뭐 하는 새끼야
뭐 하는 새끼인데...
[상식의 괴로운 기침]
야, 이 새끼 봐라, 이거
야, 이 새끼, 야, 이 새끼야
너, 뭐...
[강조되는 효과음]
[떨리는 숨소리]
[와이어 줄 풀리는 소리]
[계속되는 줄 풀리는 소리]
[줄 당겨지는 소리]
[상식의 아파하는 신음]
[상식의 발버둥 치는 소리]
[계속 줄 당겨지는 소리]
[발버둥 치는 소리]
[통화 연결음]
[어두운 음악]
[상식의 발버둥 치는 소리]
(현재) 도미니크 신부
[차 문 닫는 소리]
그리고 또 다른 하나는
김요한
그놈의 이름이야
근데 재밌는 거는
그놈은
경찰이야
방 계장의 수사는 비밀수사였어
누가 예측할 수 있었을까?
아마 안면이 있거나
지근거리에서 같이 일을 했거나
그놈은
우리 중의 하나야
이 경찰 조직 속에
쥐새끼처럼 숨어 있어
찍찍거리면서
[긴장되는 음악]
[노크 소리]
감찰반, 서기석 감찰관입니다
김중인 감찰관입니다
그놈이 살아 있다는 헛소문까지
일일이 신경을 쓰면서
(형필) 여기까지 행차를 하시고...
둘 다 몇 년 차지?
(중인) 7년 차입니다
7년
고작 7년 차가
겁도 없이 부장 방에 얼굴을 들이밀어?
(기석) 쓸데없는 말은
삼가해 주시기 바랍니다
박하사탕 살인마 사건
수사가 조작이라는
내부 첩보가 들어왔습니다
[의미심장한 음악]
(중인) 그, 얼마 전에 사망한 신경수도
- 진범이 아니라는...
- (형필) 헛소문이라니까
5년 전 그놈 시신 확인
내가 직접 했고
사건 종결 내가 했어
다음에는 부장님이 직접 작성하신
(중인) 박하사탕 살인마 사건 서류를
제출하셔야 합니다
(형필) 뭐?
(기석) 또 연락드리겠습니다
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[문 닫히는 소리]
(형필) 감찰반에서 왔더군요
박하사탕 사건 조작
벌써 갔나 보네
어떻게 해서든 위기 상황을
해결해 보려고 하는 사람한테
할 짓입니까?
해결하려는 사람이
(순웅) 사건을 들쑤시고 다녀?
들쑤시고 다니는 니가 책임지란 말이야
난 지금 벼랑 끝에 서 있어
박 차장님!
나까지 추락시키려거든 차라리
니가 안고 가라
그놈
너 혼자 조작했다고 해
꼬리를 자르겠다, 이겁니까?
혼자서 살겠다고
잘못을 인정하고
깔끔하게 물러나는 게
(순웅) 너한테 어울리는 마지막이야
니가 그렇게 지키려던 조직
그게 널 지켜줄 것 같아?
내가 말했잖아
널 버릴 거라고
마지막으로 기회를 줄게
5년 전처럼
그놈을 덮든가
그놈 안고
조직에서 물러나
그놈 잡아서
아무도 모르게 죽여 없애버리면
그럼 다 해결되겠군요
[문 여닫는 소리]
아, 나, 이런 또라이 새끼
[문 여는 소리]
[쾅 문 닫는 소리]
(형필) 그놈 언제까지
찾을 수 있을 것 같아
좀 걸릴 것 같습니다
(형필) 정보를 줬으면 찾아냈어야지
일을 도대체!
그놈 경찰인 거
오현재가 알아냈습니다
(형필) 뭐?
범위가 더 좁혀졌으니까
곧 확인될 겁니다
(하영) 그리고 그놈 잡으려면
이 형사가 필요합니다
제가 데리고 있겠습니다
(형필) 데리고 있든
쓰다가 버리든 맘대로 해
이번에 그놈 못 찾으면 정말 끝장이야
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[종이를 탁 집어던진다]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(형필) 무슨 일이야?
(검시관) 예전에
오현재 지문이 나왔던 수갑 말이야
어차피 DNA 추출은 실패했잖아
그 얘기 그만해
그게, DNA 추출이 가능할 것 같아
세상 참 빨리 변하잖아
[긴장되는 음악]
밝혀낼 수 있겠어?
(검시관) 어
극비로 해
(검시관) 알았어
수갑이나 가져와
[삑 버튼 누르는 소리]
[비밀번호 누르는 소리]
[잠금 해제되는 소리]
[금고 여는 소리]
[탁 박스를 집어 든다]
[긴장감 고조되는 음악]
내 손으로 죽이는 게
내가 살 길이면
죽여야지
(동식) 야, 차수영
- (수영) 어
- (동식) 어
왜 이렇게 뒤숭숭하냐?
뭐 이렇게 복잡하게 돌아가는 거야, 어?
너 계속 이 사건 파헤치고 있었던 거야?
그래서 바빴고?
(수영) 어
아, 그, 대충 얘기하지 말고
좀 자세하게 얘기 좀 해 줘 봐
(동식) 나 뭐가 진짜 뭔지
하나도 모르겠어
그, 김상길은 뭐야?
그 김상길
(수영) 우리 엄마 뺑소니범이었어
(동식) 아니, 어떻게 알았어, 김상길?
선배는
내가 어떻게
김상길을 알았는지가 궁금해?
아니, 그게 아니고
아, 진짜 섭섭하다
(동식) 너 엄마 뺑소니범 찾았으면서
왜 나한테 얘기 안 했어?
너 뺑소니범 찾고 싶어 하는 거
니네 광수대보다
내가 더 잘 알아, 인마
근데 나한테 어떻게
얘기 한마디 안 할 수 있어?
아무 말도 못 하겠더라고
(동식) 왜?
말하려고 하면 눈물부터 나잖아
(수영) 그냥 아빠만 붙잡고 엉엉 울었어
너무 보고 싶은데
아무것도 못 하는 거, 그거
진짜 미치겠더라
그게 뭔데?
엄마를 보고 싶은데
아무것도 할 수가 없잖아
내가 엄마를 다시 살릴 수도 없고
허, 선배는
진짜 그리움을 모르나 보네, 어?
[툭툭 치며] 시골 형사 강동식 씨
야, 잘됐다, 어쨌든, 어?
[긴장되는 음악]
얼마나 걸려?
(검시관) 마음대로 되는 건 아니야
뭐, 하루 반 정도?
하루 안에 끝내
최대한 노력해 볼게
(하영) 방 계장이 근무한
화양서를 포함으로
강계서, 박동서
박동지구대, 여울지구대
여기에서 근무한
경찰과 형사를 중심으로
5년 전 생활 근태를 조사해야 돼
약 60명이야
하, 60명 근무일지 비교하고
조사하려면 한...
3일 정도는 걸릴 것 같습니다
더 빠르게는?
(지민) 지금 체크한 것만 해도
그만두신 분들 근무일지는
아예 폐기돼서 안 나오고요
좀 걸릴 것 같은데요
팀장님, 그냥 오픈해서
수사하시는 게...
아직은 안 돼
지금은 누구도 믿을 수 없어
[긴장되는 음악]
[장면 전환 효과음]
(하영) 진짜 니 기일은
11월 29일인데...
[장면 전환 효과음]
11월 29일 휴가를 낸
경찰을 중심으로 찾아
(지민) 11월 29일이요?
네
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
어, 나야
[장면 전환 효과음]
(검시관) 24시간 안에
나올 것 같아
(형필) 시간 없어, 최대한 빨리 해
[휴대전화를 탁 닫는다]
[통화 연결음]
황 팀장, 내 방으로 좀 와
[노크 소리]
들어와
[문 여는 소리]
여러 교집합을 추린 끝에
(하영) 약 60명으로
범위가 좁혀졌습니다
알았어
나머지는 내가 조사해 보지
갑자기 바쁘게 움직이시는
이유가 뭡니까?
이제 그놈 일이라면
정말 지긋지긋해
황 팀장
(하영) 네
그놈 잡으면
[장면 전환 효과음]
위급한 상황이라는 전제하에
제 재량권을 사용하겠습니다
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 음악]
그게 요구 조건의 다라고?
(하영) 네
그러면 나머지 공로, 다 가져가시죠
그래
알았어
은밀하게 처리해
방 계장이 있었다는
화영서부터 움직여 주면 돼
나머지는 만나서 얘기하지
[긴장되는 음악]
은밀하게 처리해
방 계장이 있었다는
화영서부터 움직여주면 돼
나머지는 만나서 얘기하지
[차 문 닫는 소리]
(형필) 이 리스트에 있는
경찰의 DNA를 조사해야 해
머리카락 정도 수거하면 될 거야
조용히 움직여
네, 알겠습니다
[노크 소리]
[문 여닫는 소리]
최 부장이 뭔가 움직이는 것 같아
알아봐
(지민) 네
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[긴장되는 음악]
[지직거리는 소리]
[동식의 한숨]
11월 29일 휴가를 낸 경찰을 중심으로 찾아
[장면 전환 효과음]
황 팀장은 지가 납치된 날에
휴가를 낸 경찰을 찾겠다
[고민하는 한숨]
[장면 전환 효과음]
(검시관) 24시간 안에 나올 것 같아
시간 없어, 최대한 빨리 해
[장면 전환 효과음]
근데 최 부장은 뭐지?
24시간 안에...
이라는 게...
(진철) 아, 수고 많으십니다
무천청 광수대에서 나왔습니다
윤대진 경장님 좀 만나 뵐 수 있을까요?
[긴장되는 음악]
[부스럭 머리카락을 담는다]
[문 여닫는 소리]
[차창 내리는 소리]
(수현) 아니, 팀장님
머리카락은 뭐에 쓰시게요?
(진철) 야, 알 거 없고
갈 데 많으니까, 빨리 타
[차 문 닫는 소리]
[머리카락 뽑는 소리]
(소장) 여기
네
아유, 고생들 하시네
[형사들의 호응]
(진철) 수고하십시오
[차 문 닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
아이, 동식아!
예, 소장님
(동식) 아, 제가 요즘
무천청 광수대 출근하느라고
제가 찾아뵙지도 못하고
저, 별일 없으시죠?
(소장) 아이, 뭐, 별일은
아, 근데 그, 무천청 사람들이
왜 내 머리카락을 뽑아간 겨?
니는 알지?
[의미심장한 음악]
머리카락이요?
아, 그 미제사건 때문에 그렇구나?
(소장) 아이, 몰러, 나 이거
지금 나가봐야 되니까, 그만 끊자
광수대에서 욕먹지 말고 잘혀
네, 알겠습니다
[문 닫는 소리]
최 부장이 내 DNA라도 찾았나 보지?
오현재 반성해야 되겠어
황 팀장, 최 부장이 날 먼저 찾겠는데?
재밌게 돌아가네?
[문 여는 소리]
(지민) 팀장님
도 경감이 60명 경찰 리스트에
올라와 있는 사람들의
머리카락을 수거하고 있습니다
[긴장되는 음악]
머리카락?
네, 아무래도 DNA를
확보하려는 것 같습니다
대조군이 없는데
어떻게 특정하겠다는 거야?
[고민하는 한숨]
[장면 전환 효과음]
5년 전
오현재가 그놈한테 던진 수갑이
그 수갑이야
그런데 그놈은
오현재가 던진 수갑을 풀었어
[장면 전환 효과음]
(하영) 최 부장이 가지고 있던 수갑
그놈의 DNA
60명이면 얼마 되지도 않는데
금방 특정하겠죠
최 부장님 지금 어디 있어?
무천청 간부 회식에 간 걸로 압니다
[옷을 탁 집어 든다]
[문 여는 소리]
(상경) 어
오늘은 무천시 간부 회식이라
박 차장과 최 부장은 함께 있을 거야
[수첩을 집어 든다]
[한숨]
[긴장감 흐르는 음악]
[장면 전환 효과음]
근데 재밌는 거는
(현재) 그놈은
경찰이야
[장면 전환 효과음]
이상해
평소에 오 형사님이었다면
정보를 공유하지 않았을 텐데
왜 그런 거지?
(수영) 그럼 제가 뭘 해야 할까요?
[장면 전환 효과음]
침사봉을 취조해 봐
예, 알겠습니다
[째깍째깍 효과음]
[발소리가 울린다]
총기를 손질한 거야
총으로 뭘 하려고?
설마...
- (상경) 자, 한잔들 하시죠
- (간부들) 네
[잔 부딪치는 소리]
[술 마시는 소리]
근데 최 부장은 왜 안 오지?
(순웅) 오고 있는 중일 겁니다
청장님, 제 잔 한잔 받으십시오
[술 따르는 소리]
[문 여는 소리]
(상경) 어, 황 팀장, 무슨 일이야?
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
(수영) 팀장님
오 형사님이
위험한 계획을 한 것 같아요
(하영) 뭐?
오 형사님이 총을 정비했어요
이상해요, 회의실에서도
일부러 정보를 공유한 것 같고요
알았어, 오현재 위치 추적할게
같이 움직여
[사이렌 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[문 여는 소리]
[문 열리는 소리]
[선반 여는 소리]
[잘그랑 수갑 소리]
(현재) 이봐
수갑을 가지러 왔나
역시 정보를 물을 줄 알았어
[장면 전환 효과음]
오 형사
니 예상이 맞았어
최 부장이 수갑을 맡기러 왔어
이제 수갑에서
신원 미상의 DNA가 나왔다고
최 부장한테 알려
무슨 일이야?
(검시관) 예전에
오현재 지문이 나왔던 수갑 말이야
어차피 DNA 추출은 실패했잖아
그게, DNA 추출이 가능할 것 같아
세상 참 빨리 변하잖아
(형필) 밝혀낼 수 있겠어?
(검시관) 어
(형필) 극비로 해
(검시관) 알았어, 수갑이나 가져와
최 부장이 가지고 있던 수갑
(하영) 그놈의 DNA
60명이면 얼마 되지도 않는데
금방 특정하겠죠
[장면 전환 효과음]
수갑에는 애초에 DNA 따위는 없었어
(현재) 니가 도청할 걸 예상한
내가 흘린 가짜 정보였으니까
[퍽 차는 소리]
[철퍼덕 쓰러진다]
[사이렌 소리]
[차 문 여는 소리]
- (수영) 오 형사님 위치는...
- 국과수에서 연락이 끊겼대
도대체 무슨 계획인 거죠?
[안전벨트 차는 소리]
마스크 벗어
자, 이제 말해 봐
(현재) 이수를 죽이라고 한 게
누군지 말이야
[장전하는 소리]
[총소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[몸싸움하는 소리]
[우당탕 쓰러지는 소리]
[다급한 발소리]
[다급하게 쫓는 소리]
[쾅 문 열리는 소리]
[철컥 조준하는 소리]
[타이어 마찰음]
[다급하게 내리는 소리]
[쾅 문 열리는 소리]
[달그락 총소리]
[다급하게 도망가는 소리]
[다급한 발소리]
[쾅 닫는 소리]
[철컥 잠그는 소리]
[문고리 돌리는 소리]
[다급한 발소리]
[다급하게 문 여는 소리]
팀장님!
(하영) 뭐야!
따라 와
[조준하는 소리]
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[긴장감 고조되는 효과음]
[계속되는 형필의 떨리는 숨소리]
[발소리]
[철컥 장전하는 소리]
[탁 발로 짚는 소리]
[조준하는 소리]
[긴장되는 음악]
[퍽 치는 소리]
[몸싸움하는 소리]
[계속되는 몸싸움하는 소리]
너 이 새끼...
[형필의 아파하는 신음]
[형필의 기합]
[퍽퍽 내려치는 소리]
[유리창 깨지는 소리]
[형필의 아파하는 신음]
[줄로 감는 소리]
[형필의 발버둥 치는 신음]
[조르는 소리]
[힘주는 숨소리]
경찰의 두 눈이라도
보여주겠다는 거야? 어?
[힘겹게] 또라이 새끼...
너 꼭 내가 내 손으로...
[한숨]
니 손으로?
[퍽 내팽개친다]
[형필의 힘겨운 신음]
[형필의 기합]
[퍽 내팽개친다]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
[탁 잡는다]
[목 조르는 소리]
[형필의 힘겨운 신음]
[우당탕 넘어지는 소리]
[긴장되는 음악]
[목 조르는 소리]
(형필) [힘겹게] 너
너 내가 꼭 잡는다
[더 세게 조르는 소리]
[형필의 힘겨운 신음]
[부러지는 소리]
[피 토하는 소리]
[다급하게 달려오는 발소리]
[힘겹게] 꼭 잡아
[문 여는 소리]
[도망가는 발소리]
[달려오는 발소리]
- (수영) 오 형사님!
- (하영) 오현재!
[수영의 거친 숨소리]
(하영) 빨리 지원 요청해!
[달려가는 발소리가 울린다]
[수영의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
(수영) 양 형사님!
지금 빨리 국과수로 출동해 주세요!
부장님...
[다급한 발소리]
[거친 숨소리]
부장님
[다급한 발소리]
오현재!
[수영의 거친 숨소리]
(수영) 하, 부장님...
[다급한 발소리]
[총소리]
[고조되는 음악]
(하영) 혼자 독단적으로
움직이시다 당한 겁니다
이제 그놈이 오현재 손에
잡히는 날엔...
(순웅) [탁 치며] 안 돼, 그건 절대로
- (검시관) 확실히 그놈 짓이야
- (만수) 박하사탕 그 진범 말하는 거야?
(현재) 프로파일링은 말이야
선택과 선택 사이의
심리를 알아가는 과정이야
(하영) 나를 프로파일링이라도
했다는 건가?
[소란스러운 소리]
(동식) 제가 다른 사람들한테
먼저 잡힐까 봐
[잘그랑 수갑 채우는 소리]
초초해하시는 거 같은데
[쾅쾅 내려치는 소리]
(현재) 난 말이야
이수를 죽여달라고 한 게 누군지
그것만 알고 싶어
[긴장되는 효과음]